# Тестовое задание. Контур, Data Science 2021.
Камиль Хайруллин (Kamil Khairullin, k.hayrullin@innopolis.university)

## Описание проблемы

Требуется обучить модель, которая сможет приводить символы в наименовании к корректному регистру, так чтобы полученное название наиболее вероятно совпадало с прописанным в уставе ЕГРЮЛ.

## Стратегия решения проблемы

После изучения проблемы я понял, что перед нами стоит задача по определению правильного написания заглавных букв в словах, где такая информация недоступна. Это одна из проблем в NLP, которая называется **Truecasing**. 

Я приступил к изучению данного вопроса, поиску решений и исследований на эту тему. Тогда я наткнулся на исследование [Lucian Vlad Lita, Abe Ittycheriah, Salim Roukos, Nanda Kambhatla (2003). tRuEcasIng](https://www.cs.cmu.edu/~llita/papers/lita.truecasing-acl2003.pdf), которое и взял за основу своего решения. 

В основе решения лежит четыре частотных распределения, в исслледовании называемых:
- unigram - для каждого уникального слова, встреченного в training data, хранит количество появлений
- forward bigram - для каждой уникальной пары слов (текущее слово, следующее слово), встреченной в training data, хранит количество появлений
- backward bigram - для каждой уникальной пары слов (предыдущее слово, текущее слово), встреченной в training data, хранит количество появлений
- trigram - для каждой уникальной тройки слов (предыдущее слово, текущее слово, следующее слово), встреченной в training data, хранит количество появлений \n
А так же жадный алгоритм, который высчитывает вероятность написания слова на основе четырёх вышеупомянутых структур.

